# Проект 1. PROJECT-1 Анализ вакансий из HeadHunter

## Оглавление
[1. Цели и суть проекта](https://github.com/TatyanaTmf/ds_game/tree/main/project_1/README.md#Цели-и-суть-проекта)

[2. Темы проекта](https://github.com/TatyanaTmf/ds_game/tree/main/project_1/README.md#Темы-проекта)

[3. Часть 1 “Исследование структуры данных”](https://github.com/TatyanaTmf/ds_game/tree/main/project_1/README.md#Часть-1-“Исследование-структуры-данных”)

[4. Часть 2 “Преобразование данных”](https://github.com/TatyanaTmf/ds_game/tree/main/project_1/README.md#Часть-2-“Преобразование-данных”)

[5. Часть 3 “Исследование зависимостей в данных (EDA)”](https://github.com/TatyanaTmf/ds_game/tree/main/project_1/README.md#Часть-3-“Исследование-зависимостей-в-данных-(EDA)”)

[6. Часть 4 “Очистка данных”](https://github.com/TatyanaTmf/ds_game/tree/main/project_1/README.md#Часть-4-“Очистка-данных”)

[7. Заключение](https://github.com/TatyanaTmf/ds_game/tree/main/project_1/README.md#Заключение)

-----
### **Цели-и-суть-проекта**

*Цель*: отработать все изученные ранее приёмы работы с данными и их анализа.

Работа с большими данными включает в себя несколько этапов. Самый первый - обработка сырых данных, их исследование и 
подготовка к дальнейшей работе.

### **Темы проекта**

- анализ структуры таблиц
- преобразование данных с помощью встроенных и рукописных функций
- разведывательный анализ данных с помощью визуализации
- очистка данных

---
### **Часть 1 “Исследование структуры данных”**

Перед началом работы необходимо понять, как устроены признаки в данных и каких они типов.

*Наши действия*:
- вывод размерности таблицы
- изучение информации в столбцах и строках
- вывод информации о типизации столбцов
- вывод основных статистических параметров таблиц

### **Часть 2 “Преобразование данных”**

Ознакомившись с данными, нужно сделать их предобработку. Некоторые данные представлены в очень неудобном “сыром” 
виде. Их нужно преобразовать, чтобы можно было грамотно с ними работать - анализировать и визуализировать.

*Наши действия*:
- преобразование исходных столбцов к новым форматам
- переименование столбцов
- выделение ключевой информации из признаков и создание новых
- преобразование типов данных, выделение дат

### **Часть 3 “Исследование зависимостей в данных (EDA)”**

Наконец, все готово для проведения непосредственно первичного анализа данных и визуализации полученных результатов на графиках

*Наши действия*:
- выявлять связи между признаками
- находить зависимости 
- определять распределения признаков
- искать аномалии, выбросы и дефекты в данных


### **Часть 4 “Очистка данных”**

После визуального анализа обнаружатся несколько несостыковок в данных, с которыми необходимо поработать. Например:
- пропуски
- гигантские размеры желаемых зарплат 
- резюме людей слишком “преклонного” возраста
- опыт работы, превышающий возраст

*Наши действия*:
- очистить данные 
----

### **Заключение**

В рамках данного проекта табличные данные из файла были приведены в нормальный вид. После проведенной работы каждому признаку соответствует одно конкретное значение, что позволяет легко программно анализировать данные. Также были удалены дубликаты, пропуски и явные выбросы. 



:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/TatyanaTmf/ds_game/tree/main/project_1/README.md#Оглавление)