# PROJECT-6. Сегментация клиентов онлайн-магазина.
## Оглавление
[1. Цели и суть проекта](#Цели-и-суть-проекта)

[2. Этапы проекта](#Этапы-проекта)

[3. “Первичная обработка данных”](#Первичная-обработка-данных)

[4. “Преобразование, очистка и анализ данных”](#Преобразование-очистка-и-анализ-данных)

[5. “Моделирование и оценка качества моделей”](#Моделирование-и-оценка-качества-моделей)

[6. “Выводы”](#Выводы)

[7. Заключение](#Заключение)

[8. Ресурсы проекта](#Ресурсы-проекта)


-----
### **Цели и суть проекта**

В данном проекте решаем настоящую бизнес-задачу в области маркетинга. Предстоит произвести сегментацию клиентов на основе их покупательской способности, частоты совершения заказов и срока давности последнего заказа, а также определить оптимальную стратегию взаимодействия с ними.

В нашем распоряжении есть набор данных, который содержит все транзакции, произошедшие в период с 01/12/2010 по 09/12/2011 для базирующейся в Великобритании компании, занимающейся онлайн-розничной торговлей. Компания в основном продает уникальные подарки на все случаи жизни. Многие клиенты компании являются оптовиками.

*Бизнес-задача*: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

*Техническая задача как для специалиста в Data Science*: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

*Основные цели проекта*:

- Произвести предобработку исходного набора данных о транзакциях.
- Провести разведывательный анализ данных и выявить основные закономерности.
- Сформировать набор данных о характеристиках каждого из уникальных клиентов.
- Построить несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определить количество кластеров и проинтерпретировать их.
- Спроектировать процесс предсказания категории интересов клиента и протестировать вашу модель на новых клиентах.


### **Этапы проекта:**

*Проект будет состоять из 4 частей:*

1. Знакомство со структурой данных.

Первым делом необходимо понять, с какими данными предстоит работать, и произвести базовую предобработку данных — перевести признаки в необходимые для дальнейшей работы форматы.


2. Преобразование, очистка и анализ данных.

Перед анализом данных необходимо подготовить датасет для кластеризации, очистив его от пропусков, дублей, выбросов и другого «мусора».
Построим RFM-таблицу и очистим ее от RFM-выбросов.

3. Моделирование и оценка качества моделей.

На этом этапе проведем кластеризацию на основе RFM-характеристик и проинтерпретируем результаты.

4. Выводы.

---
### **Первичная обработка данных**

Данные представляют собой таблицу в формате CSV, в каждой строке которой содержится информация об уникальной транзакции.

Признаки, описывающие каждую транзакцию:

    InvoiceNo — номер счёта-фактуры (уникальный номинальный шестизначный номер, присваиваемый каждой транзакции; буква "C" в начале кода указывает на отмену транзакции);
    StockCode — код товара (уникальное пятизначное целое число, присваиваемое каждому отдельному товару);
    Description — название товара;
    Quantity — количество каждого товара за транзакцию;
    InvoiceDate — дата и время выставления счёта/проведения транзакции;
    UnitPrice — цена за единицу товара в фунтах стерлингов;
    CustomerID — идентификатор клиента (уникальный пятизначный номер, однозначно присваиваемый каждому клиенту);
    Country — название страны, в которой проживает клиент.

Познакомимся с исходными данными поближе:

- Проведем статистический анализ исходных данных, посмотрев на основные диапазоны исходных признаков.
- Узнаем, сколько уникальных клиентов совершали транзакции в указанный период.
- Узнаем, из каких стран совершались транзакции.
- Исследуем данные на наличие пропусков и дубликатов.
- Переведем столбцы в корректные форматы (например, даты в формат datetime).


### **Преобразование, очистка и анализ данных**

В этой части проекта мы:

- проверим данные на наличие пропусков
- удалим дубликаты
- поработаем с возвратами клиентов
- очистим данные от "мусора"
- добавим новые, необходимые нам для дальнейшей работы, признаки 
- проведем разведывательный анализ и исследуем транзакции
- построим RFM-таблицу и найдем RFM-выбросы

Суть RFM-анализа состоит в том, что мы разделяем всех клиентов на группы в зависимости от того, как давно они сделали последнюю покупку, как часто покупали и насколько большой была сумма их заказов. 


### **Моделирование и оценка качества моделей**

Чтобы результаты кластеризации было удобнее интерпретировать, уменьшим размерность исходных признаков до двух компонент, а перед этим стандартизируем наши данные. 

На основе RFM-признаков кластеризуем клиентов онлайн-магазина подарков с помощью таких методов, как :
- k-means
- агломеративная иерархическая кластеризация
- EM-алгоритм (GaussianMixture)

Оптимальное количество кластерой подберем с помощью коэффициента силуэта.

Выберем алгоритм с наибольшим коэффициентом силуэта, сделаем предсказание меток кластеров и проинтерпретируем результаты.

Для более наглядного представления характеристик каждого сегмента будем использовать полярную диаграмму (Radar Chart).


### **Выводы**

В ходе проведенного анализа мы применили метод RFM-сегментации для оценки поведения клиентов по трем ключевым параметрам: давность последней покупки (Recency), частота покупок (Frequency) и денежная ценность (Monetary). Данные были стандартизированы и с помощью метода понижения размерности представлены в двумерном пространстве для визуализации и кластеризации.

Кластеризация методом K-Means позволила выделить три основные группы клиентов с различными характеристиками.

Для более наглядного представления характеристик каждого сегмента была использована полярная диаграмма (Radar Chart), которая визуализирует профили кластеров по нормализованным значениям Recency, Frequency и Monetary. Эта диаграмма помогает быстро сравнивать ключевые показатели по кластерам и лучше понимать различия в поведении клиентов.

Таким образом, полученные сегменты помогают сформулировать эффективные маркетинговые стратегии, направленные на повышение удержания, увеличение среднего чека и вовлеченности клиентов. В дальнейшем возможно дальнейшее углубленное исследование сегментов и интеграция дополнительных данных для более точной персонализации.


----
### **Заключение**

Мы решили интересную исследовательскую задачу, которая помогла закрепить навыки использования методов кластеризации и снижения размерности данных.

---
### **Ресурсы проекта**

Исходные таблицы, используемые в проекте, находятся здесь:

https://drive.google.com/drive/folders/1YRXsJS33u23lBi4HjXMronZWKgpaYPIe





:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/TatyanaTmf/ds_game/tree/main/project_6/README.md#Оглавление)