# Проект 2. PROJECT-2 Анализ вакансий из HeadHunter (SQL)

## Оглавление
[1. Цели и суть проекта](#Цели-и-суть-проекта)

[2. Этапы проекта](#Этапы-проекта)

[3. “Знакомство с данными”](#Знакомство-с-данными)

[4. “Предварительный анализ данных”](#Предварительный-анализ-данных)

[5. “Детальный анализ вакансий”](#Детальный-анализ-вакансий)

[6. “Анализ работодателей”](#Анализ-работодателей)

[7. “Предметный анализ”](#Предметный-анализ)

[8. Заключение](#Заключение)


-----
### **Цели и суть проекта**

*Цель*: отработать все изученные ранее приёмы работы с данными - уметь писать запрос к данным с помощью SQL и затем обрабатывать его результаты с помощью Python.


### **Этапы проекта:**

Наш проект включает в себя несколько этапов:

    -  знакомство с данными;
    -  предварительный анализ данных;
    -  детальный анализ вакансий;
    -  анализ работодателей;
    -  предметный анализ.


---
### **Знакомство с данными**

Перед началом работы необходимо познакомиться с каждой таблицей.

Есть 5 таблиц.

1. VACANCIES

Таблица хранит в себе данные по вакансиям и содержит следующие поля:

- id           (ID вакансии)
- name         (Название вакансии)
- key_skills   (Ключевые навыки)
- schedule     (Тип рабочего графика)
- experience   (Требования к опыту)
- employment   (Тип трудоустройства)
- salary_from  (Нижняя граница ЗП вилки)
- salary_to    (Верхняя граница ЗП вилки)
- area_id      (ID региона вакансии)
- employer_id  (ID работодателя)

2. AREAS

Таблица-справочник, которая хранит код города и его название.

- id     (ID города)
- name   (Название города)

3. EMPLOYERS

Таблица-справочник со списком работодателей.

- id     (ID работодателя)
- name   (Название работодателя)
- area   (Регион регистрации)

4. INDUSTRIES

Таблица-справочник вариантов сфер деятельности работодателей.

- id    (ID сферы деятельности)
- name  (Наименование сферы деятельности)

5. EMPLOYERS_INDUSTRIES 

Дополнительная таблица, которая существует для организации связи между работодателями и сферами их деятельности.

Эта таблица нужна, поскольку у одного работодателя может быть несколько сфер деятельности (или работодатели могут вовсе не указать их). Для удобства анализа запись по каждой сфере каждого работодателя хранится в отдельной строке таблицы.

- employer_id   (ID работодателя)
- industry_id   (ID сферы деятельности)


### **Предварительный анализ данных**

На этом этапе необходимо поближе познакомиться с данными: 

- посмотреть структуры таблиц, 
- их содержимое, 
- количество строк.

### **Детальный анализ вакансий**

На этом этапе происходит более глубокий анализ данных, содержащийся в таблице Vacancies, и ответы на вопросы:

- сколько вакансий в каждом регионе,
- средние ЗП,
- количество вакансий для каждого сочетания типа рабочего графика и типа трудоустройства, используемого в вакансиях,
- количество вакансий в зависимости от требуемого опыта
и др.


### **Анализ работодателей**

Анализ данных, связанных с работодателями и ответы на вопросы:

- у каких работодателей больше всего вакансий,
- сколько работодателей в каждом регионе,
- в каких регионах больше всего вакансий,
- сколько работодателей указало свою сферу деятельности,
- у каких работодателей указано несколько сфер деятельности
и др.


### **Предметный анализ**

На этом этапе исследуются требования работодателей к дата-сайентистам. Находим ответы на вопросы:

- сколько вакансий имеет отношение к данным,
- сколько есть подходящих вакансий для начинающего дата-сайентиста,
- сколько есть вакансий для DS, в которых в качестве ключевого навыка указан SQL или postgres,
- насколько популярен Python в требованиях работодателей к DS,
- сколько ключевых навыков в среднем указывают в вакансиях для DS,
- средняя ЗП для DS
и др.


----

### **Заключение**

В рамках данного проекта мы подружили SQL c Python, а также мы научились "добывать" ценные инсайты из табличных данных с помощью группировок и агрегативных функций, сделали выводы по каждой выборке, провели некоторые уточняющие исследования, применили знания по визуализации данных с помощью графических возможностей библиотек Python и знания по получению данных с веб-источника. Проведены исследования и сделаны выводы, с которыми можно ознакомится в самом файле проекта.






:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/TatyanaTmf/ds_game/tree/main/project_2/README.md#Оглавление)